---
title: "新瓶放点旧酒 -- 博客新生"
subtitle: "Hexo -> Hugo"
date: 2021-01-20T17:22:08+08:00
lastmod: 2021-01-20T17:22:08+08:00

description: "博客由 Hexo 转到 Hugo，并重启更新"

tags: [博客本体,hugo]
categories: [生活随笔]

featuredImage: "old_site.webp"

draft: false
---
<!--more-->

## 转入果家

最近入了一台 MBP。在 M1 版发布之后，仍义无反顾的在闲鱼入了一台 *13-inch，2020，Intel版的 MacBook Pro*。这大概不能算是 49 入国军了，这是妥妥的 50 年去西南地区入国军 :dog:。

在 Apple silicon 发布后仍然坚持购入一台最新款牙膏版 Mac，其实主要还是为了稳定性。开箱即用，无需折腾本就是这次从 `Windows` 和 `Manjaro` 阵营叛逃的主要原因。在既不想等待更成熟稳定的 M2(或者 M1X)，也怕M1到手出现未知的问题的情况下；在 ESC 实体按键作为必需品，和排斥蝶式键盘的需求下，2020 款 Intel 版便成为了**唯一的选择**。

## 数据丢失

对于刚换机的我来说，熟悉和了解 `"Bug" Sur` 肯定是第一要务的。苹果一贯的升级策略，对使用过 `Catalina` 黑苹果的我来说，还是相当“平滑”的。因为拉胯的 Adobe，无奈将 Mac 磁盘设置成了大小写不敏感的状态。并新增了一个大小写敏感的卷，使用软连接，做为开发仓库。

可你永远不知道明天和“意外”那个先来临。当然，大部分的“意外”其实是人祸。在 `Time Machine` 没有完全就绪的时候，在移动没有完全结束的时候，我便以为复制完成了，取下了转移工具 -- ExFat 格式的移动硬盘，并将其重新格式化为了 APFS。当然不出意外的，数据就此丢失了。

在 GitHub 以及我自己搭建的 Gitea 的辅助下，此次事件仍然导致了我有近 [1]/[3] 的代码丢失了，其中本博客的源码也在丢失之列。这是自我进入大学以来唯一一次，也是最严重的一次数据丢失事件，教训是惨痛的，同时也是深刻的。以下多条是需要铭记在心的宝贵经验。

1. 多处备份。
2. 使用命令行同步。
3. 任何操作都需检查，且在完成检查前都要保证是可逆的。
4. 数据无价。

当然，“塞翁失马，焉知非福”，这一次数据丢失也是我重新上路的一次机会。

## 新瓶开启

巧的是，数据的丢失之时，也正是我计划将断更了的博客重开，积极更新的时间。

由于之前使用的 `Hexo` 生成博客太慢，而我使用的 `Next` 主题，在我复杂的配置下，浏览博文时，对 CPU 也有着较大的占用。做为使用 Go 开发的，全球最快的静态站点生成器，[`Hugo`](https://gohugo.io/) 便走入了我的眼帘。借这次被迫重写博客，正是换用的绝佳时机。于是便将博客迁移了。新博客相比老博客有以下情况：

1. 由 `Hexo` + `Next` 转向 `Hugo` + `LoveIt`
2. 保留部分文章，一些没啥意思的、互联网上大把的内容就删掉了。
3. 评论木有了。
4. 更新将会更加积极。

如果需要访问之前的老博客，或者单纯觉得动画好玩。欢迎访问：

- [old.zxavier.com](old.zxavier.com)
- [old2.zxavier.com](new.zxavier.com)
